삼 국 ( 三 國 )
Three Kingdoms
제 69 회
- 순욱 字문약 -
아비가 규칙을 어기니
자식도 그리하겠지
- 이게 무슨 추태인지
- 순대인
그럼 어쩌란 말이오?
공자, 당장 돌아가시오
- 조식 字자건 -
정의
네
뚫고 가자
부왕
위왕
- 조조 字맹덕 -
- 허저 字중강 -
백마문 당직이 누구냐?
저입니다
- 허저
- 네
베어버려라
네
위왕, 살려주십시오
승상
난 위왕이네
승상께 아뢰오
규칙을 어긴 건 공자인데
왜 문지기를 죽이십니까?
문지기가 문을 열지 않았다면
공자가 규칙을 어길 수 있었겠나?
이건 내 규칙일세
문지기가 백마문을 연 건
죽어 마땅하지요
하면 왕위로 향하는
문을 연 신하들은
죽어 마땅하지 않습니까?
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.com
싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
제작 ▶ 무협중국드라마 MJBox
☞ Http://cafe.naver.com/mjbox
순욱 순욱
나와 30년을 함께 했는데
자네가 이렇게
날 거스를 줄이야
- 여봐라
- 네
승상, 절 죽이시렵니까?
걱정 마시게
난 공신을 죽여본 적 없네
허저
당장 백마문을 헐어라
존명
순욱
잘 지켜보게
앞으론 문이 없을 걸세
누구나 드나들 수 있게 되면
자네가 말한 규칙이
존재할 수 있겠나?
순대인 순대인
순대인
자넨 누구인가?
소부의 경기라 하옵니다
경기...
한나라 신하가
다 죽진 않았구나
위왕
백마문은 헐었나?
전부 헐었습니다
순욱이 와서
소란 피우진 않던가?
- 정욱 字중덕 -
순욱은 그 사건 뒤
집에 돌아가자마자 병이 났습니다
사흘 동안
식사도 하지 않았다 합니다
먹지 않으면 쓰나
여기 과일이 좀 있으니
자네가 가져가게
나 대신 건너가
들여다 보게
존명
대인
번
번역
번역 ▶
번역 ▶ 비
번역 ▶ 비혜
번역 ▶ 비혜 ☞
번역 ▶ 비혜 ☞ i
번역 ▶ 비혜 ☞ is
번역 ▶ 비혜 ☞ ish
번역 ▶ 비혜 ☞ ishe
번역 ▶ 비혜 ☞ isher
번역 ▶ 비혜 ☞ ishere
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@n
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@na
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@nav
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@nave
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.c
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.co
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.com
역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.com 싱
▶ 비혜 ☞ isherel@naver.com 싱크
비혜 ☞ isherel@naver.com 싱크 ▷
혜 ☞ isherel@naver.com 싱크 ▷ 천
☞ isherel@naver.com 싱크 ▷ 천사
isherel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞
herel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ m
erel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mi
rel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mik
rel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ miky
el@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikyc
l@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikych
@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho
@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@
naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@n
aver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@na
ver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@nav
er.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@nave
r.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.
com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.c
om 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.co
m 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
제작 ▶ 무협중국드라마 MJBox
☞ Http://cafe.naver.com/mjbox
문약
문약?
좀 괜찮은가?
자네도 왔구먼
자네더러 가보라 하던가?
위왕께서 계속 걱정하시며
가보라 하시더군
위왕께서 과일을 좀 보내셨네
그만 가보게나
- 조비 字자환 -
문약, 이제 쉬게나
아는가?
우리가 함께 하던 나날이 그립구먼
내게 순문약이 없었더라면
오늘날의 조조가 있었겠나?
흥평 원년
도겸을 정벌할 적
자네는 주 사마로서
연주를 지키며
전심전력을 다해
군량을 대어주었네
장막이 반란을 일으켜
각 군현에서 호응했을 때
또 자네가
군사를 이끌고 지켜주어
내 대영을 잃지 않았네
건안 5년
관도대전 때에는
우리 군량이 다 떨어져
군심이 혼란스러웠지
모든 장수들이
후퇴하자 했는데
자네만은 끝까지
버텨야 한다 권했고
계속 군량과 군장비를
조달해 주어
기적적으로 원소를
이길 수 있었네
문약
자네야말로 나의
장량 장자방이며
내 왼팔, 오른팔이었고
내 형제였다네
안타깝군
우리가 같은 길은
걷지 못하는구먼
비아야
마음이 아프구나
네, 이해합니다
아버님께선 가장 죽이기 싫은
그러나 죽일 수밖에 없는
오랜 친구를 죽이셨지요
게다가 그 친구분은
바로 아버님의 지기셨습니다
자네 들었는가?
문약?
비아 말이 맞네
자네가 바로 내 지기이며
오랜 친구이네
하지만 자네는
세상 사람들과 똑같이
나 조조를 잘못 보았네
기다리게
시간이 증명해 줄 걸세
자네가 날 떠난 건 틀렸다고
아주 큰 실수였다고
그리고 내가
그리고 내가 옳았다고
조조 그 도적놈이
대역무도하게도
천자를 협박해
위왕이 된 데다
순대부까지 죽음으로 몰아넣고
거리 행차도
천자처럼 하오
우리가 한나라의 신하라면
- 경기 字계행 -
역적을 죽이고 나라를 살려야 하오
역적을 제거하여
나라를 살리기 위해
죽음을 마다않겠습니다
좋소
형제들, 잘 들으시오
조조는 오늘 밤
오봉루에 머물 것이오
그곳은 어림군이
직접 지키는데
내가 어림군들 중
몇몇에게 연락을 해놓았소
한밤중에 그들이
사료 창고에 불을 질러
성 안의 수비병들이
불을 끄도록 유인할 거요
우리는 오봉루로 쳐들어가
조조를 죽이는 거요
그리고 황제께 상주해
문무백관을 불러 모아
도적을 토벌하라 명하면
어림군을 제어할 수 있소
그럼 대국은 안정되고
우리도 한나라의 공신이 될 거요
불이다
얼른 불을 꺼라
얼른 물을 가져와라
얼른 이쪽이다
서둘러라
형제들
날 따르라
오봉루를 공격하라
돌격하라
오봉루를 함락시키고
조조놈을 죽여라
허저 허저
위왕
무슨 일이냐?
어림군영에서 큰 불이 났습니다
아무래도 반란군이 있는 듯 합니다
얼른 말에 오르시지요
성을 빠져나가시도록
소장이 호위하겠습니다
당황하지 마라
들어 보게
지금 사방에서 함성이 들리는데
어느 길이 뚫릴 줄 알고 그러나?
오봉루만 지키게
어떤 놈이든
오기만 하면 죽여버려
네
큰일 났습니다, 공자
공자, 큰일 났습니다
궁성에서 불이 났는데
싸우는 소리가 들립니다
성안 사람들 모두가
소리 지르고 난립니다
뭐라 하느냐?
조...조조놈을 죽이고
한나라를 바로 세우자
부왕은 어디 계시나?
어젯밤 오봉루에서 주무셨는데
거기서 불이 났습니다
당장 하인들을 전부 깨워라
오봉루로 가자
존명
셋째, 어디로 가나?
군영에 불이 나고
반란군이 나타났다 하여
적을 무찌르러 갑니다
그건 반란군의 간계야
아버님은 오봉루에 계시니
당장 가서 지켜드려라
아버님만 무사하시다면
허창성 전부를
태워도 상관 없어
네, 같이 가겠습니다
서둘러라
위왕, 우두머리
경기를 붙잡았습니다
경기, 왜 모반을 일으켰나?
조조, 모반한 건
내가 아니라 네놈이야
난 한나라를 위해
도적을 제거하려 한 거다
입심은 대단하군
아느냐?
난 구족을 멸할 수도 있다
설령 대가 끊겨도
네놈을 죽이련다
이 도적놈의 혀를 잘라버려라
아니
욕하게 두어라
욕이나 통쾌하게 해 보거라
욕을 들어본지도
꽤 오래 되었거든
네놈...
경소경, 물어볼 게 있네
영제 이후
한나라 조정은
서서히 부패해갔다
황제는 관직을 팔아 부를 누렸고
관리는 세금을 강탈해 착복했지
사방에서 반란이 일어나
그 피해가 막심하니
한나라 전부가
내 발 밑의 폐허와도 같았다
바로 내가 피땀으로
강산을 재건하고 나서야
백성들에게 먹을 것이 생겼고
탐관오리들이 날뛸 곳이 없어졌다
그러니 내게도 약간의
공로는 있다고 생각한다
하지만 왜 그렇게 날
미워하고 죽이려 하지?
한나라가 다시 폐허가 되는 걸
보고 싶은가?
충성은 모든 덕들 중 으뜸이다
살아서 성인의 책을 읽었으니
죽어서 성인의 도를 다하겠다
성인의 도가 소용이 있었으면
진작에 성인이 천하를 통일했겠지
그거 아나?
그건 어리석은 충성이다
탐관오리도, 어리석은 군주도
괘씸하다
그리고 너처럼 어리석은 충성을
바치는 자는 더 괘씸하다
조아만
살아선 널 못 죽이지만
귀신이 되서라도 널 죽이겠다
그래?
그럼 똑똑히 봐라
내 이 얼굴을
똑똑히 기억하란 말이다
저승에 가면 까먹지 말고
네놈같은 쥐새끼들은
이승에서도 내 적수가 못 되는데
저승에 간들 달라질 것 같으냐?
끌어내라
조아만, 죽어서도 용서치 않겠다
죽어서도 용서치 않으리라
공자
선생
선생, 괜찮으시오?
공자는 괜찮습니까?
공자 때문에
걱정이 태산이었습니다
이건 남의 피요
내 게 아니오
선생, 어제 부왕께서
오봉루에서 포위되셔서
내가 제일 먼저 하인들을 끌고
아버님을 구하러 갔소
공자가 오봉루에 가셨습니까?
네
- 사마의 字중달 -
조식은 갔습니까?
안 갔소
그앤 어젯밤 친구들과
완전히 취해서...
이번엔 공자와 조창 둘 다 졌고
조식이 이겼소
선생, 왜 그리 말씀하시오?
승상은 보통 분이 아니십니다
분명 의심하실 테지요
수많은 사람들이
오봉루를 공격하고
또 수많은 사람들이
오봉루를 구하러 갔지요
어림군 안에도
경기의 첩자가 있었는데
원군 안에 반란군이 있을지
누가 압니까?
그게...
특히 두 분
적을 죽이러 왔는지 도우러 왔는지
누가 압니까?
승상께선 두 분까지도
이 반란을 일으켰다
의심하실 겁니다
조식은 안 갔지요
승상께서 조식의
충성심과 용기는 못 보더라도
최소한 반란의 뜻은
없었다 여길 거 아닙니까
위왕, 반란군은 모두
잡아들여 처형했습니다
경기 말고도 사마 위황
태의 길평의 아들
길막, 길목
귀족 자제 금위 등
50여 명 입니다
그건 체포된 자들이고
체포 안 된 자는?
이 일은 반드시 끝까지 캐어내
남은 무리들을 뿌리 뽑아야 하네
존명
왜 조식은 안 보이나?
위왕께서 위기에 빠지셨을 때
사공자는 구하러 오지 못했던지라
두려운 마음에 뵈러 올 엄두가
나지 않는다 합니다
왕명을 전하라
조식이 어림군을 통솔하여
업성을 수비하라
존명
위왕, 관리들을 전부
끌고 왔습니다
경기, 위황 등이 모반을 도모해
오봉루에 불을 질렀다
이 중 불을 끄고
적을 무찌른 자도 있을 거고
집 밖으로 나오지 않은 자도 있겠지
적을 무찌른 자는
홍기 밑에 서고
집 밖으로 나오지 않은 자는
백기 밑에 서라
황금 20냥을 내릴 테니
제 자리에 복귀하라
감사합니다, 위왕
전부 체포하라
네
위왕, 살려주십시오
저흰 불을 끄러 갔는데
무슨 죄란 말입니까
저흰 무고합니다, 위왕
내가 모를 줄 아느냐?
닭모가지 비틀 힘도 없는 문관들이
무슨 불을 끄고
무슨 적을 무찌른단 말이냐?
네놈들이 오봉루까지 온 건
도적놈을 돕는 꼴이다
모두 장하로 끌고 가
한꺼번에 베어버려라
위왕, 살려주십시오
비아, 따라오너라
비아
왜 불안해 하느냐?
부왕께서 방금 3백이 넘는
관원을 베서
위엄을 보이셨기에
소자도 놀라 그렇습니다
왜 그들을 죽였는지 아느냐?
홍기 아래의 사람들은
대부분 황궁의 내시들인데
그들이 오봉루로 간 건
분명 의도가 불순하여...
그렇다면 넌 왜 오봉루로 왔느냐?
부왕, 소자가 의심을
받는 한이 있더라도
도적놈이 부왕을 해치도록
할 순 없었습니다
비아
어젯밤 네 행동은
전부 보았느니라
네가 원래 무예에 능숙하지 않아
검법은 아주 서툴렀다만
반란군과 싸울 땐 미친놈 같더구나
자기 목숨은 조금도 돌보질 않았어
비아
널 세자로 삼아
왕위를 잇도록 할 것이다
오늘 동소를 시켜
천하에 선포하겠다
부왕?
얼른 승상부로 이사하거라
앞으로 내가 허창에 없을 땐
헝 안의 군무, 정무
문무백관과 삼군을 아우르는 일
황궁 안의 사무까지
전부 네가 맡아라
소자 명을 받잡습니다
사마의를 불러와라
중달, 조비를 세자로 세웠네
비공자의 얼굴이
눈물투성이가 된 걸 봤습니다
자네 재주는
공명, 주유 못지 않네
앞으로 충성을 다해
조비를 보좌해주길 바라네
소신 명을 받잡습니다
위왕
조홍이 한중에서
급보를 보냈습니다
황충이 군사 2만을 이끌고
연속으로 영채 셋을 쳐
우리 군의 거점지를
공격했다 합니다
지금 우리 군사는
대부분 죽고 중상을 입어
한중 관문은 이미 뚫렸습니다
조장군이 급히 원병을 요청했습니다
유비가 천촉을 얻은 지
1년도 안 됐는데
벌써 한중을 공격했다고
내가 한중을 잃으면
유비가 유리해지지
유방처럼 중원을 공격해
허창을 쳐
나와 자웅을 겨루겠지
한중을 잃어선 안 됩니다
얼른 조홍에게
구원병을 보내십시오
자네 생각은?
유비도 제왕의 뜻을
억누르지 못하는군요
그는 천촉과 형양에 앉아
수많은 군사와 장수를 거느렸고
군량이며 군장비도
모자람이 없을 겁니다
지금 유비군의 사기는
정점에 달했으니
싸우셔는 안 됩니다
그럼 한중을 포기하라고?
소신이 볼 때
한중보다 더 급한 곳이 있습니다
천하의 중심 형주입니다
조인에게 군사 10만을 주어
한중에서 양동 작전을 펴시고
승상께선 직접
30만 대군을 이끌고
형주를 공격하십시오
그리하면 유비는 혼란을 겪을테니
한중의 위기도 해결될 겁니다
좋은 방안이군
하지만 좀 수정을 해야겠어
조인에게 군사 10만을 주어
번성에 주둔하다 기회를 봐
형주를 치라 하고
내가 직접 30만 대군을 이끌고
한중에 가
유비와 싸워야겠네
자네도 함께 가세
존명
승상
꼭 유비와 결전을 치르시겠다면
건의 사항이 하나 있습니다
말해보게
손권에게 편지를 쓰시어
강 건너로 파병하라 하십시오
우리 군과 연합하여
형양을 치는 겁니다
일이 성사되면
그 땅은 똑같이 나누십시오
손권은 합비에서 내게 패했는데
나와 손을 잡을까?
분명 그리할 겁니다
어째서?
첫째, 손권은 오매불망
형주를 얻고자 합니다
둘째, 그의 이런 마음은
승상이 원하는 바와 같습니다
그 역시 유비가
천하를 삼키는 건 원치 않겠지요
좋아
여러분
오늘은 겹경사가 있구려
첫째, 황충, 엄안이
적은 부대로도
아군의 요충지가 될 곳을 쉽게 얻어
한중으로 가는 문을 열었소
- 유비 字현덕 -
둘째
조조가 왕을 칭했다가
반란이 일어나
하마터면 죽을 뻔 했소
- 장비 字익덕 -
큰형님
이럴 때일수록 기세를 몰아
삼군을 일으켜
한중을 빼앗아 옵시다
- 위연 字문장 -
한중은 옛부터 군사적 요충지로
우리가 한중을 얻는다면
유리한 위치에 서
중원을 위협할 수 있을 겁니다
- 제갈량 字공명 -
조조가 차지하도록 두면
언제든 천촉을 침범할 겁니다
- 그렇습니다
- 한중을 얻어야 합니다
공명
그대의 생각은 어떻소?
주공, 약간 걱정이 됩니다
촉의 삼군을 전부 출동시켰다가
형주 쪽에서 일이 생기면
어찌 대응합니까?
선생
선생은 다 좋은데
너무 신중하단 말이오
생각해 보시오
우리가 전력을 다해 한중을 치면
조조가 남쪽을 돌아볼
정신이 어디 있겠소?
조조 말고 손권이 있소
그딴 강동의 쥐새끼가
어찌 운장형님 상대가 되겠소?
그래도 걱정이 됩니다
결정했소
한중을 공략하여
조조와 자웅을 겨룬다
존명
공명
기회는 놓치면 다신 오지 않소
한중을 빨리 얻을 수록
형주도 안전할 거요
주공
저곳이 예전에 주공께서
검을 꽂으신 곳입니다
청룡문이지요
정말 용과 호랑이의
기상이 서린 곳이군
- 육손 字백언 -
주공
조조가 편지를 보냈는데
- 손권 字중모 -
주공께서 형주를 쳤으면 한답니다
유비도 편지를 보냈는데
주공께서 조조를 쳤으면 합니다
둘 다 허리를 굽혀가며
주공께 부탁하고 있습니다
지금이야 말로
절호의 기회입니다
주공께선 어찌하시렵니까?
그대 생각엔
조조에게 답해야겠소
유비에게 답해야겠소?
양쪽 모두에게 답하십시오
하지만 양쪽 모두
군사를 보내지 마십시오
지금 조조, 유비 모두 직접 나서
한중을 얻으려 하는데
주공께선 상황을 지켜보시다
누가 이기고 지는지
두고 보다
조조를 칠지 유비를 칠지
결정하시면 됩니다
그리고 형주는
그냥 두어도 도망치지 않습니다
조조가 이기면
형주는 자연히
주공의 것이 될 터고
유비가 이기면
주공께서 지금 형주를 얻어도
다시 유비의 대군이
쳐들어 올 수도 있습니다
좋은 생각이오
양쪽 모두에게 답하고
군대를 보내지 않겠네
하지만 한 발 더 나아가야겠군
조조에게 편지를 보내
군량 10만을 달라 해야지
유비를 막는데 쓰겠다고 말이야
유비쪽에도 군량 10만을 달라 하여
조조를 방비하는데 쓰겠다 해야지
어떠한가?
영명하십니다
지금 상황에선 무얼 요구하든
다 내어줄 겁니다
하지만 또 이런 생각이 드는군
만약 지금 이 순간에
한중에서 싸우는 게
조조와 유비가 아니라
우리였다면
우리가 이길 수 있을까?
아마 안 될 겁니다
어째서?
들판에서 싸울 때
유리한 것은
철기병과 보병입니다
우리 강동의 수군이
천하무적이라 해도
보병과 기병은
조조군, 유비군만 못합니다
이것도 우리가 오랫동안
강동에만 머무르며
멀리 뻗어나가지 못한
원인 중 하나지요
주공
우리는 스스로를
지킬 역량은 있으나
천하를 얻으려면
반드시 잘 훈련된
철기병이 필요합니다
육손
왜 자네를 불렀는지 알겠는가?
알겠습니다
최대한 빨리 철기병을
훈련시키란 뜻이지요
그렇네
자네를 동오의
부도독으로 임명하니
당장 군사를 모집하여
1만 철기병과
1만 보병을 양성하여
장래에 쓸 수 있도록 대비하게
존명
유비와 조조 쪽에서 얻을
군량 20만도
전부 자네에게 줌세
감사합니다, 주공
후퇴는 용납 못한다
영채를 지켜라
적군을 무찔러라
반 시진 후
전군 진격해라
예비 인원도 남길 필요 없다
- 황충 字한승 -
후퇴하는 자는
당장 벨 것이다
영채가 함락되면 하후연을 베어라
그 자는 조조의 상장이니
그놈이 죽으면 조조군은
전부 동요할 것이다
존명